My dear third child
Mein liebes drittes Kind
Why did you run off without taking the money?
Warum bist du geflohen, ohne das Geld mitzunehmen?
Let's give each other another chance.
Lasst uns einander noch eine Chance geben.
Otherwise, I'm afraid we'll both regret it.
Ansonsten fürchte ich, dass wir es beide bereuen werden.
This is never-ending.
Das nimmt kein Ende.
So annoying.
So nervig.
I don't need your peanuts.
Ich brauche deine Erdnüsse nicht.
Evans, do me a favor.
Evans, tu mir einen Gefallen.
I have an account at Citibank.
Ich habe ein Konto bei der Citibank.
Transfer four point two million dollars for me.
Überweisen Sie mir 4,2 Millionen Dollar.
Into my domestic account.
Auf mein Inlandskonto.
Please hurry.
Bitte beeilen Sie sich.
I need it urgently.
Ich brauche es dringend.
Gotta go.
Ich muss los.
Qiu'er
Qiu'er
How's the moving situation going?
Wie läuft der Umzug?
You think finding a house is that easy?
Sie denken, ein Haus zu finden ist so einfach?
No need to look.
Sie brauchen nicht nachzusehen.
Here's an idea.
Hier ist eine Idee.
I'll buy you a house.
Ich kaufe dir ein Haus.
You can just move in.
Sie können einfach einziehen.
You think I'm a fool, right?
Du hältst mich für einen Dummkopf, nicht wahr?
Are you recording me with your phone?
Nimmst du mich etwa mit deinem Handy auf?
My phone is in my hand.
Mein Handy ist in meiner Hand.
You hid a camera.
Du hast eine Kamera versteckt.
You want to record me and post it online, huh?
Du willst mich also aufnehmen und das Ganze online stellen, was?
That's so mean.
Das ist echt gemein.
I'm not lying to you.
Ich lüge dich nicht an.
I know you're not lying.
Ich weiß, dass du nicht lügst.
To get my aunt back, you'll buy me an apartment.
Um meine Tante zurückzubekommen, kaufst du mir eine Wohnung.
I thank you.
Ich danke Ihnen.
I thank you very much.
Ich danke Ihnen herzlich.
But I'll have to decline.
Aber ich muss ablehnen.
Where on earth did you hide the camera?
Wo um alles in der Welt hast du die Kamera versteckt?
I've realized why you never got promoted.
Mir ist klar geworden, warum du nie befördert wurdest.
There's a reason.
Das hat seinen Grund.
Alright, I'm going back to grab a bite.
Okay, ich gehe jetzt schnell was essen.
Come over if you're hungry. Don't be shy.
Komm vorbei, wenn du Hunger hast. Sei nicht schüchtern.
Mom, can you find me a jacket? It's a bit chilly.
Mama, kannst du mir eine Jacke holen? Es ist etwas kühl.
I'm not joking with you.
Ich mache keine Witze mit dir.
I believe you.
Ich glaube Ihnen.
I believe you very much.
Ich glaube dir voll und ganz.
Wang Fei, come here.
Wang Fei, komm her.
Wait, what are you doing here?
Moment mal, was machst du denn hier?
Can't I come?
Darf ich nicht mitkommen?
Come with me.
Komm mit mir.
Taking you to a great place.
Wir bringen Sie an einen großartigen Ort.
This is a connection Grandpa Tong pulled for us.
Diese Verbindung hat Opa Tong für uns hergestellt.
You know, a film crew.
Sie wissen schon, ein Filmteam.
So many people want in but can't, you know?
So viele Menschen möchten dabei sein, können es aber nicht, wissen Sie?
Hello, hello, hello.
Hallo, hallo, hallo.
You must be the director.
Du musst der Regisseur sein.
Yes, yes, yes.
Ja ja ja.
Um, I'm, uh...
Ähm, ich bin, äh...
A friend of Teacher Tong.
Ein Freund von Lehrer Tong.
This is our son.
Das ist unser Sohn.
Don't touch other people's things.
Fass die Sachen anderer Leute nicht an.
He just wants to see the makeup room.
Er möchte nur den Schminkraum sehen.
No problem, no problem.
Kein Problem, kein Problem.
The makeup room is here.
Hier befindet sich der Schminkraum.
Great.
Großartig.
Here, take this.
Hier, nimm das.
Take this.
Nimm das.
You're too kind, too kind.
Du bist zu gütig, viel zu gütig.
This is roast duck, for, for lunch.
Das ist gebratene Ente, zum Mittagessen.
You're busy, you're busy.
Du bist beschäftigt, du bist beschäftigt.
Thank you, thank you.
Danke Danke.
Okay, no worries.
Okay, kein Problem.
Touching people's stuff.
Das Anfassen fremder Sachen.
You'll end up breaking something.
Du wirst am Ende etwas kaputt machen.
This makeup room is just a big bus.
Dieser Schminkraum ist einfach nur ein großer Bus.
Keep quiet. Don't talk once you're up there.
Sei still. Sprich nicht, sobald du da oben bist.
Okay.
Okay.
Teacher, after you.
Lehrer/in, nach Ihnen.
This armor is plastic too.
Diese Rüstung ist auch aus Kunststoff.
Why do you care if it's plastic?
Was ist dir wichtig, ob es aus Plastik ist?
How do you fight in it?
Wie kämpft man darin?
Wait, Dad.
Warte, Papa.
Why did you bring me to see a makeup room?
Warum haben Sie mich in einen Schminkraum geführt?
Aren't you interested in, you know, face painting...
Hättest du nicht Lust auf Kinderschminken?
...and makeup and all that stuff?
...und Make-up und all das Zeug?
So I brought you to see.
Deshalb habe ich dich mitgebracht, um es dir zu zeigen.
How professional makeup artists work.
Wie professionelle Visagisten arbeiten.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
These people aren't just high schoolers.
Diese Leute sind nicht nur Gymnasiasten.
They all went to proper universities.
Sie alle besuchten ordentliche Universitäten.
They have professional training, you know?
Die haben eine professionelle Ausbildung, wissen Sie?
Anyway, if you're interested in this,
Falls Sie daran interessiert sind,
Your mom and I will overcome all obstacles
Deine Mutter und ich werden alle Hindernisse überwinden.
to create the conditions for you.
um die Voraussetzungen für Sie zu schaffen.
But you have to take the college entrance exam.
Aber du musst die Hochschulaufnahmeprüfung ablegen.
You have to go to university, understand?
Du musst zur Universität gehen, verstanden?
This kid.
Dieser Junge.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Uh, we're friends of Director Liu.
Äh, wir sind mit Regisseur Liu befreundet.
Just here to look around.
Ich bin nur hier, um mich umzusehen.
Okay.
Okay.
To learn.
Um zu lernen.
Is this real or fake?
Ist das echt oder gefälscht?
Just glued on.
Einfach aufgeklebt.
It's done.
Es ist vollbracht.
Eat up.
Fressen.
Eat, take it.
Iss es, nimm es.
Look, we went to see it today.
Schau mal, wir haben es uns heute angesehen.
Those professional makeup artists, right?
Das sind doch professionelle Visagisten, oder?
Look at their work.
Schauen Sie sich ihre Arbeit an.
They use that makeup.
Sie benutzen dieses Make-up.
You'd have to learn some chemistry.
Du müsstest etwas Chemie lernen.
Right?
Rechts?
Look at how they...
Schau dir an, wie sie...
...apply lines, draw eyebrows, it all takes precision.
...Linien ziehen, Augenbrauen zeichnen, all das erfordert Präzision.
You'd have to learn some art, right?
Du müsstest etwas Kunst lernen, richtig?
And say it's a modern drama.
Und nennen wir es ein modernes Drama.
If it were a period drama,
Wenn es ein historisches Drama wäre,
you'd have to learn some history.
Man müsste sich etwas mit Geschichte auseinandersetzen.
And some geography, right?
Und etwas Geografie, nicht wahr?
Yeah, after seeing it, I'm not interested.
Ja, nachdem ich es gesehen habe, bin ich nicht interessiert.
I also think that stuff...
Ich denke auch, dass so etwas...
...isn't that great.
...ist doch nicht so toll.
Alright then.
Na gut.
Later on,
Später,
have your Uncle Qiu'er contact their school.
Lass deinen Onkel Qiu'er Kontakt mit ihrer Schule aufnehmen.
I'll take you to see the Finance College.
Ich nehme dich mit zur Finanzhochschule.
We'll check out their library,
Wir werden uns ihre Bibliothek ansehen.
dorms, cafeteria,
Schlafsäle, Cafeteria,
see what the campus is like,
um zu sehen, wie der Campus aussieht
how people date and stuff.
Wie Leute sich verabreden und so.
Stop with the hassle.
Schluss mit dem Ärger.
I go to watch people date?
Ich gehe hin, um Leuten beim Dating zuzusehen?
Right? No.
Stimmt's? Nein.
If you still don't like it,
Wenn es dir immer noch nicht gefällt,
then we'll go where your second uncle works.
Dann gehen wir dorthin, wo dein zweiter Onkel arbeitet.
We'll go to the Central Business District.
Wir fahren ins zentrale Geschäftsviertel.
See their high-end,
Sehen Sie sich deren High-End-Sortiment an.
what their offices are like.
wie ihre Büros aussehen.
Stop with the hassle.
Schluss mit dem Ärger.
Wait, Dad, are you willing to listen
Warte, Papa, bist du bereit zuzuhören?
to my real thoughts?
meinen wahren Gedanken?
Speak, speak, speak.
Sprich, sprich, sprich.
I've thought about it myself.
Ich habe selbst darüber nachgedacht.
It's not that I'm saying
Das ist nicht so, dass ich sage
I absolutely must
Ich muss unbedingt
not go to university.
nicht zur Universität gehen.
Great, then let's just take the exam.
Gut, dann lasst uns einfach die Prüfung ablegen.
No, no, yes, yes, let me finish first.
Nein, nein, ja, ja, lassen Sie mich zuerst ausreden.
Speak, speak, I'm willing to listen.
Sprich, sprich, ich bin bereit zuzuhören.
Go on.
Nur zu.
Now everyone says
Jetzt sagt jeder:
that kids must go to college.
dass Kinder aufs College gehen müssen.
Then what is the meaning of taking the college entrance exam?
Welchen Sinn hat dann die Teilnahme an der Hochschulaufnahmeprüfung?
Just like there are many things I can't figure out.
Genauso wie es viele Dinge gibt, die ich nicht verstehe.
I can make money doing live streaming now.
Ich kann jetzt mit Live-Streaming Geld verdienen.
But if it's just for the sake of making money,
Aber wenn es nur ums Geldverdienen geht,
then what is the meaning of my live streaming?
Welchen Sinn hat dann mein Livestream?
So in the end,
Zusammenfassend lässt sich also sagen:
what is the meaning of making money?
Was bedeutet es, Geld zu verdienen?
I am only nineteen years old now.
Ich bin erst neunzehn Jahre alt.
I still have decades left to live.
Ich habe noch Jahrzehnte vor mir.
Then for every single day that I live,
Und dann für jeden einzelnen Tag meines Lebens,
what is the meaning of it?
Was bedeutet das?
No, you... you...
Nein, du... du...
You are concerned about my future.
Du machst dir Sorgen um meine Zukunft.
Yes.
Ja.
What about Uncle Qiu'er?
Und was ist mit Onkel Qiu'er?
He's concerned about the house, right?
Er macht sich Sorgen um das Haus, richtig?
Second Uncle is just concerned about his career.
Der zweite Onkel ist nur um seine Karriere besorgt.
Teacher Mao is all about enrollment rates every day.
Lehrer Mao dreht sich jeden Tag alles um die Einschreibungsquoten.
And the classmates are concerned about their scores.
Und die Mitschüler sind besorgt um ihre Noten.
It seems like everyone is just focused on this one thing,
Es scheint, als ob sich alle nur auf diese eine Sache konzentrieren.
running forward with their heads down.
Sie rennen mit gesenkten Köpfen vorwärts.
Is this one thing the entirety of life?
Ist das eine Sache, die das ganze Leben ausmacht?
Obviously not.
Offensichtlich nicht.
But what I see right now is,
Aber was ich im Moment sehe, ist Folgendes:
everyone is living their lives just like ants.
Alle leben ihr Leben wie Ameisen.
So what is the meaning of life?
Was ist also der Sinn des Lebens?
What are we pursuing?
Was verfolgen wir?
I don't understand. I really don't.
Ich verstehe es nicht. Wirklich nicht.
This question is worth thinking about.
Diese Frage ist es wert, darüber nachzudenken.
You, don't give me any of that talk about
Du, erzähl mir bloß nichts von diesem Gerede über
what's meaningful and what's not.
Was bedeutsam ist und was nicht.
Since talking nicely to you doesn't work,
Da es nichts bringt, nett mit dir zu reden,
then from now on,
dann von nun an
you will listen to me.
Du wirst mir zuhören.
All this messy stuff,
Dieser ganze Mist,
I'm confiscating it for now.
Ich beschlagnahme es vorerst.
When you get into college later,
Wenn du später aufs College gehst,
I'll give it back to you.
Ich gebe es dir zurück.
I've made you too comfortable in the past.
Ich habe es dir in der Vergangenheit zu bequem gemacht.
Take these headphones off.
Nimm diese Kopfhörer ab.
Hand them over.
Gib sie her.
Don't give me this silent protest.
Hört auf mit diesem stillen Protest.
So many revolutionary martyrs,
So viele revolutionäre Märtyrer,
in extremely arduous environments,
in extrem schwierigen Umgebungen
created great causes.
hat großartige Projekte ins Leben gerufen.
You are far from that.
Davon bist du weit entfernt.
Didn't you say to strike a balance between work and rest?
Hast du nicht gesagt, man solle ein Gleichgewicht zwischen Arbeit und Erholung finden?
Don't join in the fuss.
Mach nicht mit bei dem Getue.
Get ready to perm my hair.
Mach dich bereit für eine Dauerwelle.
I'm getting it ready for you.
Ich bereite es für dich vor.
The tone you use with our son from now on,
Der Ton, den Sie von nun an gegenüber unserem Sohn anschlagen,
can't it be a bit gentler?
Könnte es nicht etwas sanfter sein?
Is he your biological son or not?
Ist er Ihr leiblicher Sohn oder nicht?
I'm telling you, being soft doesn't work.
Ich sage euch, Nachgiebigkeit bringt nichts.
We have to be tough.
Wir müssen hart sein.
I just can't stand his...
Ich kann ihn einfach nicht ausstehen...
look at him, just drifting along day after day.
Seht ihn euch an, wie er einfach Tag für Tag so dahintreibt.
When I was learning to roast ducks back in the day,
Als ich damals lernte, Enten zu braten,
how much hardship did I endure?
Wie viel Leid habe ich ertragen?
How many beatings did I take? Right?
Wie viele Prügel habe ich einstecken müssen? Stimmt's?
They are happy enough now.
Sie sind jetzt zufrieden genug.
Stop always talking about "back in the day."
Hör auf, immer nur von „früher“ zu reden.
That was ages ago.
Das ist schon ewig her.
Your son is going through a rebellious phase now.
Ihr Sohn durchlebt gerade eine rebellische Phase.
Don't make things worse.
Mach es nicht noch schlimmer.
Rebel? Let's see if he dares to rebel.
Rebell? Mal sehen, ob er es wagt, zu rebellieren.
Where can he rebel to?
Wohin kann er rebellieren?
After all, he is our biological son, right?
Schließlich ist er doch unser leiblicher Sohn, nicht wahr?
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
I just don't believe it.
Ich kann es einfach nicht glauben.
I've accompanied him growing up all this time.
Ich habe ihn all die Jahre seines Heranwachsens begleitet.
I'll grit my teeth and accompany him for another two years.
Ich werde die Zähne zusammenbeißen und ihn weitere zwei Jahre begleiten.
I don't believe I can't get him into college.
Ich glaube nicht, dass ich ihn nicht aufs College bringen kann.
Accompany, accompany, accompany.
Begleiten, begleiten, begleiten.
Just wait a moment.
Einen Moment bitte.
You... go in and see what he's doing.
Du gehst hinein und schaust, was er macht.
Fix this up.
Repariere das.
Your coffee.
Dein Kaffee.
Thank you.
Danke schön.
A coffee shop with so many books.
Ein Café mit so vielen Büchern.
It's a place for studying.
Es ist ein Ort zum Lernen.
Hello sir, what would you like?
Guten Tag, was darf es sein?
I heard there's a tutoring class here, right?
Ich habe gehört, dass es hier einen Nachhilfekurs gibt, stimmt das?
No, there isn't.
Nein, das gibt es nicht.
No? But this is the address.
Nein? Aber das ist die Adresse.
However, there is an interest class.
Es gibt jedoch eine Interessensklasse.
What kind of interest class?
Um welche Art von Interessensgebiet handelt es sich?
It's just that our boss,
Es ist einfach so, dass unser Chef,
learned some coffee techniques abroad,
Ich habe im Ausland einige Kaffeetechniken gelernt.
and often shares them with interested people.
und teilt sie oft mit Interessierten.
I can see that you, Mr. Wang, love drinking coffee.
Ich sehe, dass Sie, Herr Wang, gerne Kaffee trinken.
Right?
Rechts?
You love it, don't you?
Du liebst es, nicht wahr?
Yes.
Ja.
I... I... I do love drinking coffee.
Ich... ich... ich trinke wirklich sehr gerne Kaffee.
I... if I don't drink coffee,
Ich... wenn ich keinen Kaffee trinke,
I can't even sleep.
Ich kann nicht einmal schlafen.
That's great.
Das ist großartig.
Then you can sign up for
Dann können Sie sich anmelden für
a prepaid membership card for our shop.
eine Prepaid-Mitgliedskarte für unseren Shop.
There are options for 8,000, 10,000, and 20,000.
Es gibt Optionen für 8.000, 10.000 und 20.000.
After getting the card,
Nachdem ich die Karte erhalten hatte,
when you buy coffee at our shop,
wenn Sie in unserem Geschäft Kaffee kaufen,
you will get a corresponding discount.
Sie erhalten einen entsprechenden Rabatt.
Well, no...
Nun ja, nein...
Besides teaching about coffee here,
Neben der Vermittlung von Kaffeewissen hier,
don't you also teach something else?
Unterrichten Sie denn nicht auch noch etwas anderes?
Mr. Wang,
Herr Wang,
here with us,
hier bei uns,
you can learn the best coffee techniques.
Sie können die besten Kaffeetechniken erlernen.
Alright, take a look at the form.
Okay, schauen Sie sich das Formular an.
What would you like to study?
Was möchten Sie studieren?
Just check the boxes.
Einfach die Kästchen ankreuzen.
Right here, see?
Genau hier, siehst du?
This sour mocha is Chinese, right?
Dieser saure Mokka ist chinesisch, richtig?
We have to check this one.
Das müssen wir überprüfen.
Mexican coffee is math.
Mexikanischer Kaffee ist Mathematik.
Colombian coffee is foreign language.
Kolumbianischer Kaffee ist eine Fremdsprache.
Arabica coffee, this is politics.
Arabica-Kaffee, das ist Politik.
We'll skip art, music, and dance.
Wir lassen Kunst, Musik und Tanz aus.
Then... then just these subjects.
Dann... dann nur noch diese Themen.
Mr. Wang.
Herr Wang.
Our interest class teachers
Unsere Interessenklassenlehrer
are all top-tier in the industry.
sind allesamt Branchenführer.
The teachers for small and large classes are also different.
Auch die Lehrer für kleine und große Klassen sind unterschiedlich.
You know what I mean?
Sie wissen, was ich meine?
I understand.
Ich verstehe.
I get it.
Ich verstehe es.
For my son.
Für meinen Sohn.
I'll transfer it to you.
Ich werde es Ihnen übertragen.
Okay.
Okay.
Did it go through?
Hat es geklappt?
It's here.
Es ist da.
Um, can we get an invoice?
Ähm, könnten wir eine Rechnung bekommen?
An invoice?
Eine Rechnung?
Who's in charge here?
Wer hat hier das Sagen?
Hello, can I help you?
Hallo, kann ich Ihnen helfen?
We've received reports from the public
Wir haben Berichte aus der Öffentlichkeit erhalten.
that you're using this cafe
dass Sie dieses Café nutzen
to conduct paid tutoring under the guise of membership.
unter dem Deckmantel der Mitgliedschaft bezahlte Nachhilfe anzubieten.
We'd like to verify this.
Wir möchten dies überprüfen.
Please come with us now.
Bitte kommen Sie jetzt mit uns.
Wait, miss.
Warten Sie, Fräulein.
I just paid the money!
Ich habe gerade bezahlt!
If he had said anything else,
Wenn er etwas anderes gesagt hätte,
I might have believed him.
Ich hätte ihm vielleicht geglaubt.
But leading with buying a house?
Aber gleich mit dem Kauf eines Hauses anfangen?
Is that something a normal person would do?
Würde ein normaler Mensch so etwas tun?
Tell me.
Sag mir.
How can he not be ashamed?
Wie kann er sich da nicht schämen?
Qiu'er, here's what you do.
Qiu'er, so gehst du vor.
If he says he'll buy you a house,
Wenn er sagt, er werde dir ein Haus kaufen,
you actually take him to look.
Du nimmst ihn tatsächlich mit, um nachzusehen.
See how he
Sehen Sie, wie er
talks his way out of it then.
Dann redet er sich heraus.
Right, hear what he says.
Okay, hör dir an, was er sagt.
Play along with his scheme.
Spiel bei seinem Plan mit.
I don't have time for this. I want to sleep.
Dafür habe ich keine Zeit. Ich will schlafen.
Coming!
Kommen!
Weiguo.
Weiguo.
Well, look at that.
Na sowas!
Morning, Brother Dayang.
Guten Morgen, Bruder Dayang.
See, there's a connection now, see?
Siehst du, da besteht jetzt ein Zusammenhang, verstehst du?
Are you ready?
Sind Sie bereit?
Ready for what? What's up?
Bereit wofür? Was gibt's Neues?
To go see a house.
Um ein Haus zu besichtigen.
Weiguo.
Weiguo.
If you keep joking about the same thing,
Wenn du immer wieder über dasselbe scherzt,
it stops being funny.
Es hört auf, lustig zu sein.
Who's joking about something this boring?
Wer macht denn Witze über so etwas Langweiliges?
The real estate agent is here.
Der Immobilienmakler ist da.
Xiao Hu.
Xiao Hu.
Hu Wan, from Chenghe Real Estate.
Hu Wan, von Chenghe Real Estate.
Hello.
Hallo.
Hu, as in the character for 'moon'.
Hu, wie das Schriftzeichen für „Mond“.
They don't need one.
Sie brauchen keinen.
Just for reference, we're all friends.
Nur zur Information: Wir sind alle Freunde.
Here you go, brother.
Hier, Bruder.
No, no, no need.
Nein, nein, das ist nicht nötig.
We'll wait outside. Hurry up.
Wir warten draußen. Beeil dich.
Weiguo.
Weiguo.
You see, my lottery shop is a bit cramped.
Sehen Sie, mein Lottoladen ist etwas eng.
Given our friendship,
Angesichts unserer Freundschaft,
you should find me a bigger place.
Du solltest mir eine größere Wohnung suchen.
No... Huh, what does this mean?
Nein... Hm, was bedeutet das?
This is... he's serious.
Das ist... er meint es ernst.
You should take him seriously too. Go on.
Du solltest ihn auch ernst nehmen. Nur zu.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
Alright then.
Na gut.
I'll go scout ahead.
Ich werde vorausschauen.
I'm off, brother.
Ich bin dann mal weg, Bruder.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
Bye, Brother Dayang.
Tschüss, Bruder Dayang.
Bye, bye.
Tschüss.
What's going on here?
Was ist hier los?
He's not terminally ill,
Er ist nicht unheilbar krank.
and suddenly feeling charitable before he dies, is he?
Und plötzlich, kurz vor seinem Tod, verspürt er wohltätige Gefühle?
If he really is terminally ill,
Falls er tatsächlich unheilbar krank ist,
he should go find a place to die.
Er sollte sich einen Platz zum Sterben suchen.
Don't cause trouble for me here.
Bereite mir hier keine Probleme.
What's wrong? Family trouble again?
Was ist los? Schon wieder Familienprobleme?
If I tell you, you'll just go blabbering everywhere.
Wenn ich es dir sage, wirst du es nur überall herumerzählen.
I'm just concerned about you, buddy.
Ich mache mir nur Sorgen um dich, Kumpel.
You're really buying me a house?
Du kaufst mir tatsächlich ein Haus?
I thought you were joking.
Ich dachte, du machst Witze.
Do you know Beijing housing prices?
Kennen Sie die Wohnungspreise in Peking?
They're not cheap.
Sie sind nicht billig.
Maybe buy somewhere farther out.
Vielleicht sollte man sich etwas weiter außerhalb kaufen.
But it can't be too far from the hospital.
Es darf aber nicht zu weit vom Krankenhaus entfernt sein.
You know about my dad's illness.
Du weißt ja von der Krankheit meines Vaters.
The house isn't a free gift.
Das Haus ist kein Geschenk.
There are conditions.
Es gelten Bedingungen.
I want you to take care of Auntie in her old age.
Ich möchte, dass du dich im Alter um Tante kümmerst.
That's no problem.
Das ist kein Problem.
Besides,
Außerdem,
there's also Xiaofangzi and her husband.
Da sind auch noch Xiaofangzi und ihr Ehemann.
Let me tell you something.
Ich will dir etwas sagen.
I don't trust that Tang Zhixin.
Ich traue diesem Tang Zhixin nicht.
You're being too judgmental.
Du urteilst zu schnell.
No matter what, she's her own daughter, he's her own son-in-law.
Ganz egal, sie ist ihre eigene Tochter, er ist ihr eigener Schwiegersohn.
They wouldn't just abandon their own mother.
Sie würden doch nicht einfach ihre eigene Mutter im Stich lassen.
Taking care of Auntie is our duty.
Es ist unsere Pflicht, uns um Tante zu kümmern.
If I took your house for that,
Wenn ich Ihr Haus dafür nehmen würde,
people would laugh at me.
Die Leute würden mich auslachen.
Don't talk to me about duty.
Red mir nichts von Pflicht.
I only believe in equivalent exchange.
Ich glaube nur an den gleichwertigen Austausch.
When the house is handed over,
Wenn das Haus übergeben wird,
I'll sign a contract with you.
Ich werde einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen.
If Auntie suffers any mistreatment,
Sollte Tante irgendeine Misshandlung erleiden,
I'll take the house back immediately.
Ich nehme das Haus sofort zurück.
Second, do you know why I'm giving it to you
Zweitens, wissen Sie, warum ich es Ihnen gebe?
and not someone else?
und nicht jemand anderes?
Because you...
Weil du...
are the most cowardly and greedy.
sind die feigsten und gierigsten.
A coward, even with bad intentions,
Ein Feigling, selbst mit bösen Absichten,
can't commit any great evil.
kann kein großes Übel begehen.
A greedy person cares about gains and losses.
Ein gieriger Mensch kümmert sich um Gewinne und Verluste.
So entrusting the house to you
Also, dass ich Ihnen das Haus anvertraue
makes me feel most at ease.
Das gibt mir das Gefühl, am wohlsten zu sein.
Third, I'm telling you,
Drittens, ich sage Ihnen,
you must be careful of that Tang Zhixin.
Du musst dich vor diesem Tang Zhixin in Acht nehmen.
When Auntie was bedridden,
Als Tante bettlägerig war,
the second time he met me,
beim zweiten Mal, als wir uns trafen,
he wanted to talk business.
Er wollte über Geschäfte sprechen.
It shows he values profit.
Das zeigt, dass er Wert auf Gewinn legt.
And he doesn't know how to hide it.
Und er weiß nicht, wie er es verbergen soll.
So in the future, any benefits
In Zukunft also alle Vorteile
must absolutely not go to him.
Ich darf auf keinen Fall zu ihm gehen.
Even if Auntie begs you. Understand?
Selbst wenn Tante dich anfleht. Verstanden?
Let's go.
Lass uns gehen.
Wait, were you complimenting or insulting me just now?
Moment mal, hast du mich gerade gelobt oder beleidigt?
Can I ask you something?
Darf ich Sie etwas fragen?
How much are you actually planning to pay?
Wie viel planen Sie tatsächlich zu zahlen?
I'm really nervous about this.
Ich bin deswegen wirklich nervös.
Qiu'er.
Qiu'er.
I want to confirm something with you.
Ich möchte etwas mit Ihnen klären.
After I buy you the house,
Nachdem ich dir das Haus gekauft habe,
will your urgent problems be solved?
Werden Ihre dringenden Probleme gelöst?
Not exactly.
Nicht ganz.
I want a promotion and a raise.
Ich möchte befördert werden und eine Gehaltserhöhung.
My dad needs medical treatment.
Mein Vater benötigt medizinische Behandlung.
My mom wants to buy a nice burial plot.
Meine Mutter möchte eine schöne Grabstätte kaufen.
My wife wants to have a baby.
Meine Frau möchte ein Baby.
That's a lot of problems.
Das sind eine Menge Probleme.
There's more.
Da ist noch mehr.
But the top priority, ultimately, is the house.
Aber die oberste Priorität hat letztendlich das Haus.
Alright then.
Na gut.
After we solve your problem first,
Nachdem wir Ihr Problem gelöst haben,
then we'll talk about Wang Chunsheng and Li Lianbao.
Dann werden wir über Wang Chunsheng und Li Lianbao sprechen.
Help me pass a message to them.
Hilf mir, ihnen eine Nachricht zu übermitteln.
Tell them if they have any conditions,
Informieren Sie sie, falls sie irgendwelche Einschränkungen haben.
they can bring them to me.
Sie können sie mir bringen.
I understand, Weiguo.
Ich verstehe, Weiguo.
You're just being shy.
Du bist einfach nur schüchtern.
You didn't just come back for Auntie.
Du bist ja nicht nur wegen Tante zurückgekommen.
You came back for us too.
Du bist auch für uns zurückgekommen.
You genuinely want to reconcile with us.
Du willst dich wirklich mit uns versöhnen.
Right?
Rechts?
Don't get me wrong, I don't want to make up with you.
Versteh mich nicht falsch, ich will mich nicht mit dir versöhnen.
I just want to stay with Auntie a bit longer.
Ich möchte einfach noch ein bisschen länger bei Tante bleiben.
As for Wang Chunsheng and Li Lianbao,
Was Wang Chunsheng und Li Lianbao betrifft,
I just want to confirm if they're trustworthy.
Ich möchte nur sichergehen, dass sie vertrauenswürdig sind.
What do you mean, trustworthy?
Was meinen Sie mit vertrauenswürdig?
We grew up together, we're brothers.
Wir sind zusammen aufgewachsen, wir sind Brüder.
How could we not be trustworthy?
Wie könnten wir nicht vertrauenswürdig sein?
Just think about that fight Big Brother got into as a kid...
Denk nur mal an den Streit, in den Big Brother als Kind verwickelt war...
Alright, enough joking around.
Okay, genug gescherzt.
Weiguo.
Weiguo.
If you don't want to hear about the past,
Wenn Sie nichts über die Vergangenheit hören wollen,
I won't bring it up.
Ich werde es nicht ansprechen.
I just hope us brothers
Ich hoffe einfach, dass wir Brüder
can sit down and have a proper talk.
können sich hinsetzen und ein richtiges Gespräch führen.
Let bygones be bygones.
Schwamm drüber.
Okay?
Okay?
Take Big Brother now, for instance.
Nehmen wir zum Beispiel Big Brother.
Actually, actually...
Tatsächlich, tatsächlich...
He's mainly worried about his kid.
Er macht sich vor allem Sorgen um sein Kind.
For his son, Feifei,
Für seinen Sohn Feifei,
he'd spare no expense.
Er würde keine Kosten scheuen.
Feifei.
Feifei.
Yeah, his son.
Ja, sein Sohn.
I know.
Ich weiß.
Feifei.
Feifei.
Weiguo.
Weiguo.
Don't be fooled by how Big Brother always scowls
Lass dich nicht von dem finsteren Blick des großen Bruders täuschen.
and glares at Feifei.
und wirft Feifei einen finsteren Blick zu.
Anyone home?
Ist jemand zu Hause?
Actually, Feifei is the apple of his eye.
Feifei ist eigentlich sein Ein und Alles.
Feifei had a serious illness as a child.
Feifei hatte als Kind eine schwere Krankheit.
Anyone home?
Ist jemand zu Hause?
He was out of school for a whole year.
Er war ein ganzes Jahr lang nicht in der Schule.
So he's a bit older than kids his age.
Er ist also etwas älter als Kinder in seinem Alter.
And because of that,
Und deshalb
Big Brother feels even more pressure.
Der große Bruder steht unter noch größerem Druck.
What's the big deal?
Was soll der ganze Aufruhr?
Sorry about that.
Das tut mir leid.
That's basically how it is with Big Brother.
So ist das im Grunde auch bei Big Brother.
What about Lianbao?
Und Lianbao?
His wife ran off with a foreigner.
Seine Frau ist mit einem Ausländer durchgebrannt.
The kid went with the mom.
Das Kind ging mit der Mutter.
I heard that foreigner runs a big international fund.
Ich habe gehört, dass ein Ausländer einen großen internationalen Fonds leitet.
He's loaded.
Er ist reich.
Other than that,
Abgesehen davon,
he doesn't seem to have any worries.
Er scheint keinerlei Sorgen zu haben.
Old Chen, we're old friends.
Alter Chen, wir sind alte Freunde.
What do you mean by this?
Was meinen Sie damit?
Just say what's on your mind.
Sag einfach, was du denkst.
Yuanyuan, I'm sorry, I'm sorry.
Yuanyuan, es tut mir leid, es tut mir leid.
Daddy's work is just too busy.
Papa hat einfach zu viel Arbeit.
Look, so many people are fighting
Schau, so viele Leute kämpfen
to work with Daddy.
Mit Papa zusammenarbeiten.
Just wait a few more years for me.
Wartet einfach noch ein paar Jahre auf mich.
Wait until Daddy's work,
Warte, bis Papas Arbeit erledigt ist.
this career, gets bigger and bigger.
Diese Karriere wird immer größer.
I'll leave it all to you, okay?
Ich überlasse Ihnen alles, okay?
Daddy's the best!
Papa ist der Beste!
As for Second Brother,
Was den zweiten Bruder betrifft,
Where else do you want to go play?
Wo möchtest du sonst noch spielen gehen?
he's still the same.
Er ist immer noch derselbe.
Sharp tongue, soft heart.
Scharfe Zunge, weiches Herz.
But if he actually gets gentle,
Aber wenn er tatsächlich sanftmütig wird,
it's actually a bit scary.
Es ist tatsächlich ein bisschen beängstigend.
Just between you and me,
Ganz unter uns,
that feeling
dieses Gefühl
is a bit like
ist ein bisschen wie
an African baboon trying to meow.
Ein afrikanischer Pavian versucht zu miauen.
You just don't know what's gotten into him.
Man weiß einfach nicht, was in ihn gefahren ist.
Everything feels off.
Irgendwie fühlt sich alles komisch an.
Tom.
Tom.
Yuanyuan, come down now.
Yuanyuan, komm jetzt runter.
Jenny.
Jenny.
You gave her something cold to eat, didn't you?
Du hast ihr etwas Kaltes zu essen gegeben, nicht wahr?
Why don't you just install
Warum installierst du es nicht einfach?
a camera on her?
Eine Kamera an ihr?
Yuanyuan, how could you forget this?
Yuanyuan, wie konntest du das vergessen?
Bye, Daddy.
Tschüss, Papa.
Bye.
Tschüss.
We're going home now.
Wir fahren jetzt nach Hause.
Let's go.
Lass uns gehen.
Go.
Gehen.
Did you drink any water?
Hast du Wasser getrunken?
Your water bottle is still full.
Deine Wasserflasche ist noch voll.
I just filled it.
Ich habe es gerade befüllt.
Really?
Wirklich?
Are you tired?
Bist du müde?
I made you some Portuguese egg tarts.
Ich habe dir portugiesische Eierkuchen gemacht.
I made them myself.
Ich habe sie selbst gemacht.
Really.
Wirklich.
Yes, yes, yes.
Ja ja ja.
Hurry up and go inside.
Geh schnell hinein.
Here, this way.
Hier entlang.
It looks nice from the outside.
Von außen sieht es schön aus.
Why is it still like this inside?
Warum ist es drinnen immer noch so?
Bro.
Bruder.
It's much better than before now.
Es ist jetzt viel besser als vorher.
During the coal-to-electricity conversion, it wasn't this clean.
Während der Umstellung von Kohle auf Strom war es nicht so sauber.
Look at the road now, how wide it is.
Schau dir die Straße jetzt an, wie breit sie ist.
It's here, Bro, over here.
Es ist hier, Bruder, hier drüben.
Look, right here.
Schau, genau hier.
Bro, look.
Alter, schau mal.
Retro courtyard, private garden.
Retro-Innenhof, privater Garten.
In the bustling city, yet away from the noise.
Mitten im pulsierenden Stadtleben, und doch fernab vom Lärm.
This house is the king of value for money.
Dieses Haus bietet ein unschlagbares Preis-Leistungs-Verhältnis.
Just a bit small.
Etwas zu klein.
Weiguo.
Weiguo.
You...
Du...
My house outside the Fifth Ring is big,
Mein Haus außerhalb des Fünften Rings ist groß.
and the area is convenient.
und die Gegend ist günstig gelegen.
But I always feel something's off.
Aber ich habe immer das Gefühl, dass etwas nicht stimmt.
Later, I figured it out.
Später habe ich es herausgefunden.
If I want some fried liver and baozi,
Wenn ich gebratene Leber und Baozi möchte,
I have to come back here to buy it.
Ich muss nochmal hierherkommen, um es zu kaufen.
That place doesn't have this flavor.
Dort gibt es diesen Geschmack nicht.
So, how about we consider this as one of our options?
Wie wäre es also, wenn wir dies als eine unserer Optionen in Betracht ziehen?
What do you think?
Was denken Sie?
Okay, it's alright, it's alright.
Okay, alles gut, alles gut.
Forget it, let's not look anymore.
Vergiss es, schau nicht mehr hin.
We're not looking anymore?
Wir suchen nicht mehr?
Can't you see how crude this is?
Siehst du nicht, wie plump das ist?
Alright then.
Na gut.
Take us to see
Bringt uns hin, um zu sehen
a house with better conditions.
ein Haus mit besseren Bedingungen.
Bro, a place with better conditions
Alter, ein Ort mit besseren Bedingungen
costs more, the value isn't good.
Es ist zu teuer, das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt nicht.
I never look at value for money when I buy things.
Ich achte beim Einkaufen nie auf das Preis-Leistungs-Verhältnis.
Money...
Geld...
should be spent on things that aren't a good deal.
sollte für Dinge ausgegeben werden, die kein gutes Geschäft sind.
That's what makes it money, understand?
Genau das macht es zu Geld, verstehst du?
Look at this, it's like a maze.
Schau dir das an, das ist wie ein Labyrinth.
You call this value for money?
Das nennen Sie ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis?
Understood, bro. I'll go make a call.
Alles klar, Kumpel. Ich ruf mal an.
Get up, get up now.
Steh auf, steh jetzt auf.
Get up.
Aufstehen.
Wang Fei.
Wang Fei.
Hurry up and get out of bed.
Beeil dich und steh auf.
It's only five o'clock, even the birds aren't up.
Es ist erst fünf Uhr, noch sind nicht einmal die Vögel wach.
You get up for me, hurry, get up.
Steh auf für mich, schnell, steh auf.
Mom!
Mama!
Don't call your mom.
Ruf deine Mutter nicht an.
Your mom can't handle this matter.
Deine Mutter kann diese Angelegenheit nicht regeln.
Starting today,
Ab heute
we both get up at five o'clock.
Wir stehen beide um fünf Uhr auf.
I'll accompany you, we'll memorize vocabulary.
Ich begleite dich, wir lernen gemeinsam Vokabeln.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
the early bird catches the worm.
Der frühe Vogel fängt den Wurm.
While others are resting,
Während andere sich ausruhen,
is the best time for you to catch up, you know?
Jetzt ist der beste Zeitpunkt, um das alles nachzuholen, weißt du?
Get out of bed and put your shoes on, quick.
Raus aus den Federn und schnell die Schuhe anziehen!
Fine, right away, right away.
Gut, sofort, sofort.
Yeah, the early worm gets eaten by the bird.
Ja, der frühe Wurm wird vom Vogel gefressen.
Hurry up.
Beeil dich.
Bored, bored.
Mir ist langweilig.
B O R E D.
GELANGWEILT.
Bird, right? That means little bird, doesn't it?
Vogel, richtig? Das bedeutet kleiner Vogel, nicht wahr?
What little bird?
Welcher kleine Vogel?
Bored.
Gelangweilt.
Don't try to fool me.
Versuch gar nicht erst, mich zu täuschen.
I've learned a fair bit of English here and there.
Ich habe mir hier und da ein bisschen Englisch angeeignet.
Bird, bird.
Vogel, Vogel.
B I R D.
VOGEL.
Bored. I'm not lying, look.
Mir ist langweilig. Ich lüge nicht, glaub mir.
Bored.
Gelangweilt.
That's me.
Das bin ich.
Don't have so much...
Habe nicht so viel...
Don't have so much nonsense.
Hör auf mit dem Unsinn.
Bored.
Gelangweilt.
B O R E D.
GELANGWEILT.
Bored, bored.
Mir ist langweilig.
Bored, bored, bored.
Langeweile, Langeweile, Langeweile.
B O R E D.
GELANGWEILT.
Bored.
Gelangweilt.
Dull, dull, dull.
Langweilig, langweilig, langweilig.
Dull, dull.
Langweilig, langweilig.
Alright, Martin.
Okay, Martin.
The money is yours.
Das Geld gehört dir.
I respect your choice.
Ich respektiere Ihre Entscheidung.
When you're back in New York, let's have a couple of drinks.
Wenn du wieder in New York bist, lass uns ein paar Drinks nehmen.
Uncle Tong.
Onkel Tong.
Kid, come to my room quickly.
Kind, komm schnell in mein Zimmer.
Give me some feedback on my script. Come on.
Gebt mir bitte Feedback zu meinem Drehbuch. Na los.
That...
Das...
Story about some CEO or something?
Eine Geschichte über irgendeinen CEO oder so?
Yeah.
Ja.
I thought you'd be perfect to ask, I'm stuck here.
Ich dachte, du wärst der perfekte Ansprechpartner, ich stecke hier fest.
Let's go, come on, hurry up.
Los geht's, komm schon, beeil dich.
I'm stuck here.
Ich sitze hier fest.
Is it appropriate?
Ist das angemessen?
Can't really figure this out.
Ich kann mir das einfach nicht erklären.
Actually, the story itself isn't too bad.
Eigentlich ist die Geschichte an sich gar nicht so schlecht.
It's just not very realistic.
Das ist einfach nicht sehr realistisch.
Corporate espionage, daily cash burning.
Industriespionage, täglicher Geldverbrauch.
Being a CEO isn't that easy either.
Auch die Tätigkeit als CEO ist nicht ganz einfach.
But as for Uncle Tong...
Aber was Onkel Tong betrifft...
He's been an artsy type for seventy years.
Er ist seit siebzig Jahren ein künstlerisch veranlagter Typ.
Optimistic his whole life.
Sein ganzes Leben lang optimistisch.
It's understandable.
Das ist verständlich.
Besides,
Außerdem,
he's so old now.
Er ist jetzt schon so alt.
Who can possibly change him?
Wer kann ihn denn jemals ändern?
Actually, there is someone.
Tatsächlich gibt es jemanden.
The client.
Der Kunde.
Uncle Tong.
Onkel Tong.
Where's the new episode script you mentioned?
Wo ist das Drehbuch zur neuen Folge, von dem Sie gesprochen haben?
Is this it?
Ist das alles?
Waiting for someone.
Ich warte auf jemanden.
Waiting for who?
Auf wen wartet er?
Grandpa Tong
Opa Tong
Speak of the devil
Wenn man vom Teufel spricht…
Quick, have a seat. Sit, sit, sit.
Schnell, nimm Platz. Setz dich, setz dich, setz dich.
Sit, sit.
Setz dich, setz dich.
Here, have some tea. Tea.
Hier, nimm etwas Tee. Tee.
Thank you, Uncle Tong.
Danke, Onkel Tong.
Here's the thing.
Folgendes ist der Punkt:
My client...
Mein Klient...
wants me to add...
möchte, dass ich hinzufüge...
a more sophisticated romance subplot for the male lead.
Eine anspruchsvollere Liebesgeschichte als Nebenhandlung für den männlichen Hauptdarsteller.
I thought about it, and you two...
Ich habe darüber nachgedacht, und ihr zwei...
just came back from abroad.
Bin gerade aus dem Ausland zurückgekommen.
Both are very sophisticated.
Beide sind sehr anspruchsvoll.
So, how about it? Help me brainstorm.
Na, wie wär's? Helft mir beim Brainstorming.
Grandpa Tong, he looks like a real ladies' man.
Opa Tong, der sieht aus wie ein richtiger Frauenheld.
He definitely knows...
Er weiß es ganz bestimmt...
how to write that romance plot.
Wie man eine Liebesgeschichte schreibt.
Yeah.
Ja.
I'm sure I can't write it.
Ich bin mir sicher, dass ich es nicht schreiben kann.
Where are you going? Sit, sit, sit.
Wohin gehst du? Setz dich, setz dich, setz dich.
You just got here and you're already leaving?
Du bist gerade erst angekommen und gehst schon wieder?
Take a look at the script.
Schau dir das Drehbuch an.
Today...
Heute...
I need to record some audio.
Ich muss etwas Audio aufnehmen.
Sorry about this.
Tut mir leid.
Apologies, apologies.
Entschuldigung, Entschuldigung.
Here's my design.
Hier ist mein Entwurf.
A middle-aged man worth over a hundred million...
Ein Mann mittleren Alters mit einem Vermögen von über hundert Millionen...
and an inexperienced female college student.
und eine unerfahrene Studentin.
The two meet by chance during a trip.
Die beiden begegnen sich zufällig während einer Reise.
It's love at first sight.
Es ist Liebe auf den ersten Blick.
What do you think?
Was denken Sie?
This plot point is sophisticated enough, right?
Dieser Handlungsstrang ist doch raffiniert genug, oder?
I think it's quite sophisticated.
Ich finde es ziemlich raffiniert.
Just write it like that, Uncle Tong.
Schreib es einfach so, Onkel Tong.
Wait, wait, wait. Here's the problem.
Moment mal, Moment mal, Moment mal. Hier liegt das Problem.
Writing this romance plot is easy.
Das Schreiben dieser Liebesgeschichte ist einfach.
The key is these two people...
Der Schlüssel liegt in diesen beiden Personen...
In their own familiar lives...
In ihrem gewohnten Leben...
their age, status, social circles...
Ihr Alter, ihr Status, ihre sozialen Kreise...
The gap is just too, too big.
Die Lücke ist einfach zu, zu groß.
How do you...
Wie macht man...
how do you move this romance forward?
Wie kann diese Romanze weitergeführt werden?
Help me figure it out.
Hilf mir, das herauszufinden.
Figure it out.
Finde es heraus.
Middle-aged man.
Mann mittleren Alters.
A chance encounter on a trip.
Eine zufällige Begegnung auf einer Reise.
In an idol drama, it's a story.
In einem Idol-Drama ist es eine Geschichte.
But in real life...
Aber im wirklichen Leben...
it's an accident.
Es war ein Unfall.
Is that so?
Ist das so?
What if the college girl chases the middle-aged man?
Was, wenn das Mädchen, das Studentin ist, den Mann mittleren Alters umwirbt?
The audience will definitely call her a gold digger.
Das Publikum wird sie ganz sicher als Goldgräberin bezeichnen.
What if it's the middle-aged man...
Was, wenn es der Mann mittleren Alters ist...
chasing the college girl?
Er jagt das College-Mädchen?
Some people would probably love to watch that.
Manche Leute würden das wahrscheinlich sehr gerne sehen.
But not me.
Aber ich nicht.
Well said, well said. Keep going.
Gut gesagt, gut gesagt. Weiter so.
That's it.
Das war’s.
I was just talking casually, Grandpa Tong.
Ich habe mich nur ganz locker unterhalten, Opa Tong.
Say more, I love hearing it.
Erzähl mehr, ich höre es gern.
Go on.
Nur zu.
I think that girl probably...
Ich glaube, dieses Mädchen wahrscheinlich...
wouldn't like that guy either.
Ich würde den Kerl auch nicht mögen.
After all, that middle-aged man...
Schließlich war da ja dieser Mann mittleren Alters...
is also quite old.
ist auch schon ziemlich alt.
And their statuses don't match.
Und ihre Statusangaben stimmen nicht überein.
I don't think the story really works, right?
Ich glaube nicht, dass die Geschichte wirklich funktioniert, oder?
What do you think?
Was denken Sie?
I think so.
Ich glaube schon.
What I just said to Grandpa Tong...
Was ich Opa Tong gerade gesagt habe...
was only about the script.
Es ging nur um das Drehbuch.
It has nothing to do with me personally.
Das hat nichts mit mir persönlich zu tun.
Because I don't believe in love.
Weil ich nicht an die Liebe glaube.
Same here.
Ebenfalls.
Good.
Gut.
Then let's consider it settled from now on.
Dann betrachten wir die Sache ab jetzt als erledigt.
I'll just consider you another uncle.
Ich betrachte dich einfach als einen weiteren Onkel.
Whatever.
Was auch immer.
I have another question.
Ich habe eine andere Frage.
Since you're not short on money...
Da du ja nicht knapp bei Kasse bist...
and you don't like the people in the *hutong*...
und du magst die Leute im *Hutong* nicht...
why do you insist on squeezing in here?
Warum bestehen Sie darauf, sich hier hineinzuquetschen?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I won't be staying much longer.
Ich werde nicht mehr lange bleiben.
Right.
Rechts.
We actually met a long time ago.
Wir haben uns tatsächlich schon vor langer Zeit kennengelernt.
One year ago.
Vor einem Jahr.
Back then...
Damals...
I never imagined he'd become my Uncle Ma.
Ich hätte mir nie vorstellen können, dass er mein Onkel Ma werden würde.
A martini, please.
Einen Martini, bitte.
Thank you.
Danke schön.
Chinese?
Chinesisch?
Chinese.
Chinesisch.
You were here yesterday too.
Du warst gestern auch hier.
Yes.
Ja.
What a coincidence, running into you again.
Was für ein Zufall, dich wiederzusehen.
Buy me a drink.
Kauf mir einen Drink.
One whiskey.
Ein Whisky.
Why are you always alone?
Warum bist du immer allein?
Am I?
Bin ich das?
Yeah. You're new here, right?
Ja. Du bist neu hier, richtig?
As a longtime local, let me give you some advice.
Als langjähriger Einheimischer möchte ich Ihnen einen Rat geben.
This bar isn't the easiest place to make friends.
In dieser Bar ist es nicht ganz einfach, Freunde zu finden.
Really.
Wirklich.
The cheesy script of a middle-aged man and a college girl.
Das kitschige Drehbuch über einen Mann mittleren Alters und eine Studentin.
I guessed about eighty percent of it right.
Ich habe etwa achtzig Prozent davon richtig erraten.
But with our character settings...
Aber mit unseren Charaktereinstellungen...
I bet even Grandpa Tong wouldn't dare write it.
Ich wette, selbst Opa Tong würde es nicht wagen, es zu schreiben.
Uncle Wang.
Onkel Wang.
Tongtong, you're back just in time.
Tongtong, du bist gerade noch rechtzeitig zurück.
Say hello to your Uncle Ma.
Grüß deinen Onkel Ma von mir.
My cousin's daughter, Jin Tong.
Die Tochter meines Cousins, Jin Tong.
She'll be staying long-term at Courtyard 36 from now on.
Sie wird von nun an dauerhaft im Courtyard 36 wohnen.
She might cause some disturbance.
Sie könnte für Unruhe sorgen.
Please be understanding.
Bitte haben Sie Verständnis.
Hello. I've heard so much about you.
Hallo. Ich habe schon so viel von dir gehört.
Seeing you is better than just hearing about you.
Dich zu sehen ist besser, als nur von dir zu hören.
Baofang Hutong is truly a magical place.
Baofang Hutong ist wahrlich ein magischer Ort.
Letting us reunite with new roles.
So können wir in neuen Rollen wiedervereint werden.
As for why Uncle Ma insists on squeezing in here...
Warum Onkel Ma unbedingt hier hineingezwängt werden muss...
it's definitely not because of me.
Es liegt definitiv nicht an mir.
However...
Jedoch...
I am a bit curious about the reason.
Ich bin etwas neugierig auf den Grund.
Jin Tong asked me...
Jin Tong hat mich gefragt...
why I'm squeezing in here.
Warum ich mich hier hineinzwänge.
I don't know.
Ich weiß nicht.
Even less do I know...
Ich weiß noch weniger...
how to explain this thing between her and me...
Wie soll ich ihr und mir diese Sache erklären...
to Lianbao and the others.
an Lianbao und die anderen.
Looking at it this way...
Betrachtet man es so...
coming back was really a mistake.
Die Rückkehr war wirklich ein Fehler.
Are you kidding me?
Willst du mich verarschen?
Seriously, Lianbao.
Im Ernst, Lianbao.
We were all there.
Wir waren alle da.
Qiu'er.
Qiu'er.
Use your head and think carefully.
Benutze deinen Kopf und denke sorgfältig nach.
Why would he just give you a house for no reason?
Warum sollte er dir einfach so ohne Grund ein Haus schenken?
He said it's so I can take care of Auntie.
Er sagte, es sei, damit ich mich um Tante kümmern könne.
Xiao Fangzi and her husband are taking care of Auntie.
Xiao Fangzi und ihr Mann kümmern sich um Tante.
He should buy them a house too then.
Dann sollte er ihnen auch ein Haus kaufen.
Right, it doesn't make sense.
Okay, das ergibt keinen Sinn.
This whole thing is fishy.
Die ganze Sache ist verdächtig.
No, Weiguo said he feels...
Nein, Weiguo sagte, er fühle sich...
...that Tang Zhixin seems a bit untrustworthy.
...dass Tang Zhixin etwas unzuverlässig wirkt.
That's not it.
Das ist es nicht.
How many times has he even met the guy?
Wie oft hat er den Kerl überhaupt schon getroffen?
And he already doesn't trust him?
Und er vertraut ihm jetzt schon nicht mehr?
Isn't this clearly...
Ist das nicht eindeutig...?
...the kind of talk online scammers use?
...die Art von Sprache, die Online-Betrüger verwenden?
As for me...
Was mich betrifft...
...I've already sent someone to check him out.
...Ich habe bereits jemanden losgeschickt, um ihn zu überprüfen.
There's definitely a scheme here.
Da steckt definitiv ein Plan dahinter.
I think...
Ich finde...
...he probably has his eye on our Old Wang's Peng Le Xuan.
...er hat wahrscheinlich ein Auge auf unseren alten Wang's Peng Le Xuan geworfen.
Big brother.
Großer Bruder.
Could he be after Auntie's inheritance?
Könnte es ihm um Tante Tantes Erbe gehen?
That's unlikely.
Das ist unwahrscheinlich.
He's so rich from America.
Er ist so reich, aus Amerika.
Unlikely, very unlikely.
Unwahrscheinlich, sehr unwahrscheinlich.
Scammers always package themselves well.
Betrüger präsentieren sich immer in einem ansprechenden Gewand.
Who knows if his money is real or fake?
Wer weiß, ob sein Geld echt oder gefälscht ist?
Lianbao is right.
Lianbao hat Recht.
These rich people...
Diese reichen Leute...
...the richer they are, the craftier and more calculating.
Je reicher sie sind, desto gerissener und berechnender sind sie.
Don't even mention an old neighbor unseen for twenty years.
Erwähnen Sie bloß nicht einen alten Nachbarn, den Sie seit zwanzig Jahren nicht mehr gesehen haben.
Even blood brothers...
Sogar Blutsbrüder...
...don't just drop a house on you right away.
...stellen Sie Ihnen nicht einfach sofort ein Haus hin.
He must have never met truly rich people.
Er muss wohl noch nie wirklich reiche Menschen kennengelernt haben.
He's just acting based on his own imagination...
Er handelt einfach nach seiner eigenen Fantasie...
...playing the part of a generous man.
...indem er die Rolle eines großzügigen Mannes spielt.
Little did he know he'd run into our Lianbao.
Er ahnte nicht, dass er unserem Lianbao begegnen würde.
Lianbao is a truly rich man.
Lianbao ist ein wirklich reicher Mann.
He saw right through his flaws.
Er durchschaute seine Schwächen sofort.
Me, I wouldn't call myself rich.
Ich selbst würde mich nicht als reich bezeichnen.
You're being modest.
Du bist bescheiden.
But...
Aber...
...I deal with rich people a lot.
...Ich habe viel mit reichen Leuten zu tun.
He is definitely not...
Er ist es definitiv nicht...
The letter's here!
Der Brief ist da!
I'll open it, you see for yourselves.
Ich öffne es, seht selbst.
Look.
Sehen.
Big brother, you look too.
Großer Bruder, schau du auch.
You'd better take a look yourself first.
Sie sollten sich das am besten zuerst selbst ansehen.
I told you Weiguo definitely wouldn't lie to me.
Ich habe dir doch gesagt, dass Weiguo mich ganz bestimmt nicht anlügen würde.
I'm off to work.
Ich gehe zur Arbeit.
Qiu'er!
Qiu'er!
Qiu'er really hit the jackpot this time.
Qiu'er hat diesmal wirklich den Jackpot geknackt.
Big brother.
Großer Bruder.
I think we should go with him.
Ich denke, wir sollten mit ihm gehen.
Go where?
Wohin soll ich gehen?
We can't let Ma Weiguo lead Qiu'er astray again.
Wir dürfen nicht zulassen, dass Ma Weiguo Qiu'er noch einmal in die Irre führt.
Big brother.
Großer Bruder.
Morning.
Morgen.
Weiguo.
Weiguo.
Big brother and second brother said...
Der große Bruder und der zweite Bruder sagten...
...to come along and take a look.
...um vorbeizukommen und einen Blick darauf zu werfen.
Help give some advice.
Kannst du mir ein paar Ratschläge geben?
Qiu'er is too honest.
Qiu'er ist zu ehrlich.
We're afraid he'll get tricked.
Wir befürchten, dass er hereingelegt wird.
Going with him, no objections, right?
Ich gehe mit ihm, keine Einwände, oder?
No objections.
Keine Einwände.
Let's go. That Xiao Hu is waiting there.
Los geht's. Xiao Hu wartet dort.
No need. I have plenty of connections here.
Das ist nicht nötig. Ich habe hier genügend Kontakte.
All good properties.
Alles gute Eigenschaften.
This is the place?
Ist das der richtige Ort?
Yes, yes, right here.
Ja, ja, genau hier.
This... this place doesn't look cheap.
Das... dieser Ort sieht nicht billig aus.
This is peanuts for Boss Ma.
Das ist für Boss Ma ein Klacks.
Right, Boss Ma?
Stimmt's, Chefin Ma?
Then let Qiu'er see if she likes it first.
Dann lass Qiu'er erst einmal ausprobieren, ob es ihr gefällt.
What a show-off.
Was für ein Angeber.
Where are you going?
Wohin gehst du?
What are you two doing?
Was macht ihr zwei da?
Isn't he trying to buy you off?
Versucht er dich etwa zu bestechen?
Then I'll test just how capable he really is.
Dann werde ich testen, wie fähig er wirklich ist.
If he's all talk and no action,
Wenn er nur redet und nichts tut,
I'll make him
Ich werde ihn dazu bringen
too ashamed to stay in Baofang Hutong.
Ich schäme mich zu sehr, um in Baofang Hutong zu bleiben.
Can you two
Könnt ihr zwei
not involve innocent bystanders?
keine unbeteiligten Dritten einbeziehen?
Listen up.
Hört gut zu.
Keep your knees locked straight.
Halten Sie die Knie gestreckt.
Don't just kneel the moment someone
Knie nicht einfach nieder, sobald jemand
promises to buy you a house.
verspricht Ihnen, Ihnen ein Haus zu kaufen.
That's pathetic.
Das ist erbärmlich.
Kneel for one house? Don't be ridiculous.
Für ein einziges Haus in die Knie gehen? Das ist doch lächerlich.
I'd kneel for a jianbing pancake.
Für einen Jianbing-Pfannkuchen würde ich knien.
Stop joking around with me, will you?
Hör auf, mit mir herumzualbern, ja?
Look at you two.
Seht euch euch an!
You, with the family restaurant, are the "win-by-doing-nothing" type.
Sie und Ihr Familienrestaurant gehören zum Typ „Gewinnen durch Nichtstun“.
What's the "win-by-doing-nothing" type?
Was ist der Typus, der durch Nichtstun gewinnt?
And you, a company executive,
Und Sie, ein Unternehmensleiter,
are the "996 blessing" type.
sind vom Typ "996 Segen".
Can you possibly understand
Können Sie das bitte verstehen?
the helplessness and bitterness of living paycheck to paycheck?
Die Hilflosigkeit und Bitterkeit, von Gehaltsscheck zu Gehaltsscheck zu leben?
Manager Li, look.
Manager Li, schauen Sie.
This house of ours
Dieses Haus von uns
was designed by a famous Nordic designer.
wurde von einem berühmten nordischen Designer entworfen.
You see, the overall style
Sehen Sie, der Gesamtstil
is modern.
ist modern.
It incorporates minimalist elements.
Es beinhaltet minimalistische Elemente.
You can look at our furniture;
Sie können sich unsere Möbel ansehen;
it's all internationally renowned brands.
Es handelt sich ausschließlich um international renommierte Marken.
Five... five burners!
Fünf... fünf Kochfelder!
I could cook dumplings in five pots!
Ich könnte Knödel in fünf Töpfen kochen!
One dumpling per pot, no flavor mixing!
Ein Teigling pro Topf, keine Vermischung der Aromen!
This is fun.
Das macht Spaß.
Manager Li, please, this way, this way.
Manager Li, bitte, hier entlang, hier entlang.
Our master bedroom here
Unser Hauptschlafzimmer hier
has excellent natural light.
verfügt über ausgezeichnetes natürliches Licht.
Imagine waking up, having a coffee,
Stellen Sie sich vor, Sie wachen auf und trinken einen Kaffee,
then opening the window for a gentle breeze.
dann das Fenster öffnen, um eine sanfte Brise hereinzulassen.
Careful!
Vorsichtig!
How pleasant, right?
Wie angenehm, nicht wahr?
Don't act like you've never seen anything nice.
Tu nicht so, als hättest du noch nie etwas Schönes gesehen.
Truly north-south through ventilation, excellent light.
Echte Nord-Süd-Ausrichtung durch optimale Belüftung, hervorragende Lichtverhältnisse.
This property of ours
Dieses Eigentum von uns
is highly sought-after in the capital.
ist in der Hauptstadt sehr begehrt.
It's perfect for high-income individuals like you.
Es ist perfekt für Gutverdiener wie Sie.
I'm not the one buying it.
Ich bin nicht derjenige, der es kauft.
It's perfect for...
Es ist perfekt für...
I'm not buying it either.
Ich glaube es auch nicht.
It's perfect for your kind of...
Es ist perfekt für Ihre Art von...
Miss, he's buying it for her.
Miss, er kauft es für sie.
What do you mean?
Wie meinst du das?
I'm standing right here in the middle,
Ich stehe genau hier in der Mitte.
and you just skip over me?
Und du übergehst mich einfach?
Stop fooling around.
Hör auf mit dem Unsinn.
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Are you satisfied with this house?
Sind Sie mit diesem Haus zufrieden?
It's pretty good.
Es ist ziemlich gut.
Let me ask you again.
Darf ich Sie noch einmal fragen?
Are you satisfied?
Sind Sie zufrieden?
It's okay.
Es ist okay.
Did you hear that, Boss Ma?
Hast du das gehört, Boss Ma?
Qiu'er is very satisfied.
Qiu'er ist sehr zufrieden.
It's just a little pricey.
Es ist einfach ein bisschen teuer.
That's not a problem for you, right?
Das ist für Sie kein Problem, richtig?
Not expensive.
Nicht teuer.
This is much cheaper
Das ist viel günstiger
than the courtyard house I showed Qiu'er yesterday.
als das Hofhaus, das ich Qiu'er gestern gezeigt habe.
A lot cheaper.
Viel günstiger.
Qiu'er,
Qiu'er,
since you like it, let's pay.
Da es dir gefällt, lass uns bezahlen.
Wait.
Warten.
You said this is two bedrooms, one living room, right?
Sie sagten, es seien zwei Schlafzimmer und ein Wohnzimmer, richtig?
I think it's a bit small.
Ich finde es etwas zu klein.
Right, big brother?
Nicht wahr, großer Bruder?
This is too small.
Das ist zu klein.
Do you have anything bigger? This won't do.
Haben Sie etwas Größeres? Das hier reicht nicht.
Actually, I think this house...
Eigentlich denke ich, dass dieses Haus...
Don't think about it.
Denk nicht darüber nach.
Let's go, let's go, look at something else.
Los geht's, los geht's, schaut euch etwas anderes an.
Sir, take another look.
Sir, schauen Sie noch einmal hin.
We also have three-bedroom, one-living-room units.
Wir bieten auch Wohnungen mit drei Schlafzimmern und einem Wohnzimmer an.
Come, this way please, watch your step.
Bitte folgen Sie diesem Weg, achten Sie auf Ihre Schritte.
Alright.
In Ordnung.
Our surrounding
Unsere Umgebung
living facilities and commercial amenities
Wohnanlagen und Gewerbeeinrichtungen
are extremely comprehensive.
sind äußerst umfassend.
And it includes
Und dazu gehört
top schools from kindergarten through high school.
Spitzenschulen vom Kindergarten bis zum Gymnasium.
When you have children in the future,
Wenn Sie in Zukunft Kinder haben,
getting them to and from school
sie zur Schule bringen und wieder abholen
will be very convenient.
wird sehr praktisch sein.
To own a townhouse
Ein Reihenhaus besitzen
in a location like this
an einem Ort wie diesem
is truly a rare opportunity.
Das ist wirklich eine seltene Gelegenheit.
Come, this way please.
Bitte folgen Sie mir.
Do I even have the fate to live in a villa?
Habe ich überhaupt das Schicksal, in einer Villa zu leben?
Let me tell you something.
Ich will dir etwas sagen.
Don't be so spineless.
Sei doch nicht so feige.
Keep your knees locked straight.
Halten Sie die Knie gestreckt.
Don't you dare kneel.
Wage es ja nicht, niederzuknien.
Boss Ma,
Boss Ma,
don't think it's too expensive.
Ich finde es nicht zu teuer.
This is all for Qiu'er's sake.
Das alles geschieht um Qiu'ers willen.
Qiu'er,
Qiu'er,
just see if you like it.
Schau einfach mal, ob es dir gefällt.
If you like it, we'll sign the contract.
Wenn es Ihnen gefällt, unterzeichnen wir den Vertrag.
Really?
Wirklich?
Then let's sit inside.
Dann lasst uns hineingehen.
I'll go prepare the documents now.
Ich werde jetzt die Dokumente vorbereiten.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
Hold on, hold on, hold on.
Halt durch, halt durch, halt durch.
Looking at it this way,
Wenn man es so betrachtet,
I still feel it's lacking something.
Ich habe immer noch das Gefühl, dass etwas fehlt.
How do I remember
Wie kann ich mich erinnern?
Uncle Tong likes living in that hutong?
Gefällt es Onkel Tong, in diesem Hutong zu wohnen?
Right, big brother?
Nicht wahr, großer Bruder?
What?
Was?
It's a villa!
Es ist eine Villa!
My dad's opinion isn't important.
Die Meinung meines Vaters ist unwichtig.
Who says it's not important?
Wer sagt, dass es nicht wichtig ist?
Filial piety, filial piety. What does it mean?
Kindliche Pietät, kindliche Pietät. Was bedeutet das?
Filial piety means
Kindliche Pietät bedeutet
you have to follow the elder's wishes, right?
Man muss den Wünschen der Älteren folgen, nicht wahr?
Never heard of that.
Davon habe ich noch nie gehört.
Let's go, let's go, let's look at something else.
Los geht's, los geht's, lasst uns etwas anderes ansehen.
What? What?
Was? Was?
What do you mean look at something else?
Was meinst du mit „schau dir etwas anderes an“?
I... the mood was built up to this point, big brother!
Ich... die Stimmung war bis zu diesem Punkt aufgebaut, großer Bruder!
This won't do, won't do.
Das geht so nicht, das geht so nicht.
This still isn't good enough?
Ist das immer noch nicht gut genug?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I'll take you to see more.
Ich nehme dich mit, um dir mehr zu zeigen.
Don't mind them.
Kümmere dich nicht um sie.
Where to?
Wohin?
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Come with me.
Komm mit mir.
Where to?
Wohin?
Go where?
Wohin soll ich gehen?